- 나왔어.
- 어서 와라.
- 어 어서 와라.
- 다들 어디 갔어요?
- 어 아버님은 노인정
가시고 애들은 나가고.
- 어.
그래서 이렇게 둘이서 분위기
잡고 계신 거예요?
- 어머 분위기는 무슨 차 마실래?
- 아 됐어.
마시고 왔어.
- 형 심심한데 상 탁구나 할까?
- 그럴까?
- 아 이왕이면 우리도 같이
할 수 있는 거 해요.
- 그래.
- 같이 할 수 있는 거 뭐.
고스톱이랑 한판 칠까 그럼?
- 그래.
- 뭐 좋아요.
- 가?
- 어 갔다 올게.
- 어.
- 반장님 어디 가?
- 몰라 아는 선배 이사하는데
이삿짐 날라주기로 했다는데.
- 이삿짐?
힘도 좋다.
어제 밤새 출동 나가놓고.
- 아니 얘 혼자 몇 번째야 지금.
- 야 가만 투고 했지?
- 쓰리고 해 쓰리고.
- 아니 언니 하나만 하면 나는데.
- 에이 안 붙어 쓰리고 쓰리고.
- 그래 가자 남편 말 듣자.
쓰리고.
- 자자 피박이다 피박.
아.
- 그렇지.
- 뭐해요.
빨리 하세요.
- 어차피 이제 똥광 밖에 희망이 없지.
오케이.
이판사판이다.
떠라.
- 그렇지.
- 아이고 아이고 정말.
- 이야 났어 났어.
- 아이 똥광 내가 갖고 있었는데 뭘.
- 이거 당신이 들고 있었어?
- 어.
- 아니 이거 들고 있으면 어떡해.
나한테 내줘야지.
- 아 들고 있든 없든 돌아가면 얘가
끝나는데 내줘야 할 것 아니야.
- 아 여기서 들고 있으면
광까지 나니까 그렇지.
- 아까 저기 광나면 어떡하나
그 소리 못 들었어?
- 자자 싸우지들 마시고.
- 자 15점.
16점에다가 쓰리고니까 32점에다
양피박 64점.
6400원씩.
- 흔들었잖아.
- 맞아요.
당신 아니었으면 잊어버릴 뻔했다.
그러면 12800원 씩.
- 뭐야 지금.
- 아이 참.
- 아니 도둑질도 손발이
맞아야 한다고 도대체.
당신하고 뭘 하려면 진짜.
아유 속 터져 내.
- 참.
누가 할 소리인지 모르겠네.
- 그만들 하세요.
화투 한 번 잘못 치시다가
두 분이 싸우시겠네.
- 나 왔다.
- 왔어?
- 야 이거 봐.
나 이거 얻어 왔다.
- 뭐야 골프채 아니야?
- 맞아 드라이버.
좋지.
- 아 이걸 왜 얻어왔어?
- 어 거기서 쓰던건데 자기 새로 샀다고
나보고 가져가려면 가져가라고 그래서.
- 반장님 골프도 안 치시면서.
- 있으면 좋잖아.
폼나고.
이렇게 하는 건가?
- 이야.
폼나냐?
- 폼 나기는.
- 개폼이예요.
- 개폼은.
처음이라 그렇지 내가 하기로 하면.
진짜.
이거 골프채 생겼는데 진우형 가게
가서 골프 옷 한 벌 뺏어 볼까?
- 진우형은 누구야?
- 어 대학 선배.
신촌에서 골프 연습하거든.
그 형수 내가 바래다줘서
나한테 꼼짝 못하거든.
진짜 옷 한 벌 뺏어와야겠다.
- 골프도 못 치면서 옷가지 갖고 뭐 하려고?
- 야 채 생겼는데 세트로 갖춰야지.
아 이거 골프 옷 입고 이거
딱 어깨에 매고 있으면 폼 나지 않겠냐?
어?
- 어 그래 그래.
어 일단 물어보고.
그래 알았어.
응.
내일 포천에 온천 안 갈래?
- 온천?
- 응.
용식이라고 내 친구 놈이 있는데 할인
쿠폰 있는데 쓰려면 쓰라는데?
- 아니 얼마나 할인해 주는데요?
- 온천하고 콘도 일박하고
해서 3만 5천 원.
- 정말이요?
싸다.
- 야 가자 가자.
- 아버지 내일 별일 없으실까?
- 아 참.
아버님 내일 그 친구분들이랑
내장산 간다고 하시던데.
- 이따가 오시면 물어봐야겠다.
- 그래.
- 이제 와?
- 어.
- 옷 얻어 왔어요?
- 어 그런데 이게 좀.
- 왜?
- 이걸 주는데.
이게 좀.
- 뭐야 반바지야?
- 어 이거 전통 영국식 골프 옷인데?
- 어 그게 그거래.
아 그러니까 그냥 촌놈 취급을 한 바람에
갖고 오기는 했는데 너무 튀지 않냐?
- 튀기는 한데 되게 비쌀 것 같다.
- 이 비싸긴 되게 비싼거래.
- 이거 프로골퍼 중에 무슨 스튜어트인가 하는
그 사람이 경기 때마다 입던 의상이야.
- 그래 한번 입어봐요.
입어보면 멋있을 것 같은데.
- 그래요 입어봐요.
- 입어 볼까?
- 미나는?
- 예 외가 갔어요.
- 아버지는 언제 나가세요.
- 이놈들이 데리러 온다고
그러는데 아직 안 오네.
- 아 예.
그럼 저희 다녀올게요.
- 아버님도 그럼 잘 다녀오세요.
- 다녀와.
- 다녀오겠습니다.
- 걱정말고 다녀오세요.
- 다녀오세요.
- 어 그래.
- 응 갔다올게.
- 니네 웃지마.
- 아 빨리 나와요.
- 웃기지.
- 괜찮은데요?
영국 기초골프 선수 같은데요.
- 정말?
- 그러고 저 골프채 어깨 매면 진짜 딱이네.
- 그러냐?
좋은가.
- 아이고 아이고.
물 좋다.
- 그치?
그런데 황 냄새가 많이 나지?
- 여기 유황 온천이잖아.
- 음료수 먹을 사람?
- 나.
- 나두요.
- 다 갖고 와 다.
- 아이고 저녁때까지 아직 좀
남았는데 이제부터 뭐 할까?
- 글쎄.
- 요 앞에 오다 보니까 배드민턴
치는 데 있던데.
우리 배드민턴 칠까요?
- 그래 오랜만에 배드민턴 치자.
차에 채도 있는데.
- 좋았어.
오랜만에 한번 몸 좀 풀어볼까.
- 부부끼리 먹고 복식으로
쳐서 저녁 내기하자.
- 저녁내기?
좋았어.
- 어떠냐.
폼 나냐?
- 폼은 진짜 아니다.
- 휘두르면 깨요.
휘두르지 말고 그냥 어깨 매고 폼만 재요.
- 다녀왔습니다.
- 어 왔어?
- 오 오중 오빠 그거 뭐야?
- 어.
- 음 멋있는데.
- 그래?
- 어.
골프 배우게?
- 아이 뭐 그냥 좀.
- 어머 멋있다.
- 정말?
- 응.
- 자 20점 먼저 내기다.
- 좋았어.
- 자 우리가 먼저 서브.
간다.
- 우와 1 대 0!
- 아이 참.
- 내가 친다니까.
- 아이 괜찮아 괜찮아.
- 마이 마이.
- 우와 4 대 1!
- 아 마이라.
그래놓고는.
- 아 그래도 치면 될 걸.
- 아 마이라고.
그러니까 나 안 쳤지.
- 어어어.
- 와 8 대 4!
- 아 뭐해?
안 치고.
- 아.
당신이 칠 줄 알았지.
- 아 이렇게 오는데 백핸드로 치란 말이야?
- 아 백핸드로 치지 왜 못쳐?
- 아 거 빨리 빨리 칩시다.
- 하여간에 참.
- 나이스.
- 와 10 대 4!
- 왜?
- 아 지나가는데 채를 그렇게
갖고 있으면 어떻게 해.
- 아 지가 부딫혀 놓고는
왜 나한테 신경질이야.
- 뭐?
- 아 싸우지들 말고 빨리 빨리 칩시다.
- 그렇지 20 대 8 승리!
- 20 대 8!
- 한편이 아니고 적이구만 적.
- 나야말로 당신하고 손발
안 맞아서 못 치겠어.
- 아이고 누가 할 소리를.
- 자 이제 저녁 사야지.
- 어 그래 가자 가자.
- 진짜 괜찮나?
진짜.
이 앞에 한번 나가볼까.
- 어?
- 아니 주변 사람들 반응이
어떨지 궁금해서.
- 혜경이가 좋다고 그러니까 그
말에 또 무지 고무됐구먼.
- 아이 뭐.
한 번 나가볼까.
한번 나가봐야지.
- 어머.
- 안녕하세요.
- 골프 치러 가나봐요?
되게 멋있네요.
- 예?
- 뭐 먹을까?
- 1인당 1만 원 넘으면 안 돼.
- 아 참.
여기 조금만 내려가면 집에서 직접
만든 순두부 파는 데 있다는데.
거기로 갈까?
- 순두부 좋다.
- 아 그래 그거 좋다.
그거 먹자.
- 어머 널이 있네.
- 어.
저거 한번 해볼까요?
- 우리 한번 뛰어봐요.
- 너 뛸 수 있어?
- 해보지 뭐.
- 자 나 먼저 뛰어요.
- 어이구 잘 해 둘이.
- 오랜만에 하니까 너무 힘들다.
- 둘이서 한 번 해보세요.
- 아 한 번 해볼까?
어렸을 때 이거 많이 해봤는데.
- 될까?
- 자 자.
- 아이 내가 내려온 다음에 뛰어야지.
- 알았어.
- 아이 아 내가 내려온 다음에 당신이
뛰어야지 그 박자 하나 딱딱 못 맞춰?
- 아이 그게 뭐 그게 쉬운 줄 알어?
다시 해 봐 그럼.
- 아 참.
뛰어봐 그럼.
- 아이고 얼씨구.
- 아니 계속해봐 계속해봐.
계속 하다보면 맞아.
- 아.
그게 뭐야 그게.
- 아이 박자도 참 더럽게 못 맞춰.
- 아이 자기가 못해놓고 난리야.
- 아무튼 쿵짝도 참.
이렇게 안 맞아.
- 아이고 누가 할 소리.
- 아휴 왜 또 그래.
- 자 자 밥이나 먹으러 가요.
얼른 얼른 자.
- 아 그래.
- 야야 사람들이 다 멋있다 그러던데?
- 그래?
- 이게 나한테 좀 어울리나 본데.
이제 좀 멀리 나가볼까.
- 사장님 비디오 빌리러 갈 건데
뭐 보고 싶은 거 있어요?
- 야 내가 갔다올게.
뭐 빌려 뭐?
- 캐스팅하고요.
브레이크 브라트요.
- 알았어.
- 그러고 나가게요?
- 지금 이 앞에서 사람들이
또 멋있다 그랬나 봐.
아주 신났어.
- 여기있습니다.
- 407이시죠?
- 아예.
- 골프 치시나 봐요?
- 예 뭐.
조금.
- 멋있네요.
- 아 예.
- 아 무슨 콘도가 노래방도 없어.
- 아 있는데 수리 중이래.
- 그래?
- 아 과일 드실래요?
- 어 그래 그럴까?
- 저기 좀 가봐요.
- 텔레비전 좀 켜봐라.
- 아 여기까지 와서 무슨 티비야.
- 그래요 우리끼리 온 것도 기념인데.
그런 거 말고 우리 뭐 재미있게 놀아요.
- 아 놀래도 놀게 없잖아.
뭐 화투칠까?
- 그런 거 말고 우리 게임 할까요?
- 게임?
- 예.
지난번에
단합대회 때 스피드 퀴즈 게임 같은
거 했는데 너무 재미있었어요.
- 스피드 퀴즈?
- 예 서로 1분 안에
자기 편한테는 남 말 설명해서
맞추고 그런 거 있잖아요.
티비에서 많이 나오잖아요.
- 아 재미있겠다.
- 그래요.
- 그럼 내일 아침 사기 내기 하는 거야.
- 내기 좋지.
어 좋아 좋아.
- 문제는 누가 내?
- 뭐 서로 상대편에서 문제를
만들어서 내는 거지.
내 가방에 수첩하고 펜이 있는데.
- 내가 가져올게.
- 이거 맛있어.
- 다음은 달걀.
- 달걀?
어 달걀 저쪽이야.
- 응.
근데 반장님 왜 안 와?
- 응?
- 빨리 와.
- 어.
- 저거 입고 하루 종일 돌아다니는 거야?
- 괜히 멋있다고 그랬나 봐.
- 완전히 나르시즘에 빠진 것 같은데.
나는 골프를 세련되게 즐기는 귀족입니다.
뭐 이런 식이지.
- 뭐?
- 사람 말하는 거야 알지?
누구나 다 아는 사람.
- 어.
- 우리 다 됐는데?
- 됐어 됐어.
자 주시고.
- 자 시간 2분이야.
- 어 알았어.
- 그럼 누가 먼저할까?
- 그쪽이 먼저 해.
내가 시간 잴게.
- 알았어.
- 종옥 씨.
파이팅.
- 파이팅.
- 시작.
- 아프가니스탄 테러리스트.
- 김나래.
- 오케이.
- 농구 황제인데 이번에 컴백했어.
- 마이클 조던.
- 어 그래.
아 바둑 기사인데.
- 정식시키.
- 김영삼 대통령.
- 오케이.
제가 좋아하는 가수.
- 나훈아.
- 아 말고.
저 여홍기 닮았다고 했잖아.
- 윤종신!
- 오케이.
- 땡.
- 이야.
- 아이 13문제나 맞췄네.
- 우와!
- 설명 잘해.
- 아 맞추기나 잘해.
- 준비하시고.
시작.
- 우리나라 투순데 메이저리그에
있는 그 왜.
- 박찬호!
- 박찬호 말고 또 있잖아.
- 아이 아이고.
몰라 몰라.
- 이렇게 이렇게 던지는.
왜 이렇게 이렇게.
- 아 몰라도 넘어가 넘어가.
- 아이고.
아 농구 선수인데 3점 슛 잘하고.
- 허재!
허재 말고.
허재보다 나이가 많아.
옛날 국가대표.
- 지투파!
- 아씨 너 그렇게 오래된 사람 말고.
- 아 몰라.
누구야 누구.
- 아 왜.
지난번에 식당가 백화점에 가가지고.
- 이축이.
- 어 맞아 맞아.
- 진작 그렇게 했어야지.
- 아 개그맨인데 말 잘하고
귀엽게 생기고 왜.
- 서승헌.
- 아 서승헌이 귀엽게 생겼어?
- 김국진!
- 아이 왜.
이렇게 얼굴이 모아가지고
이렇게 생기는 거야 왜.
- 아 그게 누구야.
- 아이 증말.
아이 통과.
가순데 지난번에 미국에서 들어와서
애들이 막 난리 나고.
왜.
- 마이클 잭슨!
- 아니 우리나라 가수 왜 우리나라 가수.
영삼이가 좋아하고 왜 이 노래.
응응.
- 아 몰라.
그게 누구야.
- 아이씨.
- 땡!
- 3문제!
- 말도 뒤지게 못 알아듯네.
서태지도 모르냐.
서태지도.
- 응응.
이러면 누가 맞추냐 그걸 갖다가.
- 아 척하면 척이지.
- 뭐가 척하면 척이야?
그 따위로 설명하면 누가 알아맞춰?
- 아이 그만해 그만해.
여기까지 와서 싸우네 그거.
- 그래요.
그만하시고 다음 게임 합시다.
다음 게임.
- 다음 거.
그거 뭐 할까?
- 야 소세지 하나 먹자.
- 옷 좀 벗어라.
이제.
- 뭐 임마.
- 여보세요?
어디 네가 웬일이냐.
뭐 오늘?
아이 됐어.
진짜?
진짜지.
알았어.
한번 물어보고.
음.
나이트 갈래?
- 어?
- 아 내 친구 놈 중에 웨이터 한 놈이
하나 있는데 요즘 매상이 안 좋다고.
오면 안주 공짜로 팍팍 줄 테니까.
술만 먹으랬는데.
- 아 그래?
오랜만에 한번 떠볼까?
- 그래 가자.
여기서 뭐 해.
- 지금 오라는데.
- 그럼 옷 좀 갈아입고 나올게.
- 나도.
- 어.
빨리 가.
- 반장님 안 갈아입어요?
- 어.
- 아 그거 입고 나이트까지 갈려고?
- 왜 인마.
- 아 그게 뭐야.
- 뭐 어때서.
- 두 사람이 동시에 똑같은 걸
얘기해야 이기는 거야 알겠지?
- 아유 보나마나 우리 틀리지 뭐.
- 아 그래.
우리는 해보나 마나야.
- 아 해봐요.
해보기 전에 그래.
- 그래요 언니.
- 자 엑서사이즈 한번 해 봐.
저.
두 사람이서 봄 하면 생각나는 꽃.
하나 둘 셋.
- 개나리.
- 진달래.
- 거 봐 봐.
- 이 정도는 다 틀리지.
우리 봐봐.
여름하면 생각나는 것.
하나 둘 셋.
바다.
- 바다.
- 봐라.
너희들은 우리랑 틀려.
- 어쩌다 맞은 거지.
- 아유 됐어요.
우리는 하나 마나예요.
하나 마나.
- 그래 우리는 안 돼.
- 아 그래.
둘이서 오붓하게 노세요.
- 그래 둘이 해.
우리는 안 돼.
- 건배.
- 잘 때도 그러고 자라.
- 뭐 인마.
- 봤지 인마?
- 어 나가자.
- 어.
아이고 미안합니다.
- 뭐야 이씨.
- 뭐?
- 뭘 봐 인마.
남의 발 밟아 놓고.
- 뭐?
인마라니 이게.
- 아 반장님 왜 이래요.
- 이 자식이 인마라잖아.
이 어린 놈이.
이게.
- 놀고 있네.
옷도 재수 없게 입은 게.
- 뭐?
이 자식이 이게.
- 경찰 불러 경찰.
경찰 불러야 해.
- 형.
- 어떻게 됐어?
- 합의될 것 같아 걱정하지 마.
그쪽에서도 이렇게 소란 떠는 거 원치
않고 그러니까 금방 해결될 거야.
- 그래?
야 너희가 수고 많다.
- 아 아니 아니에요.
- 그럼 그 사람들 좀 다시 만나고 올게.
갔다 올게요.
- 그래.
- 형씨 옷 참 멋있다.
- 예?
- 골프 선수인가?
- 아니 저게 골프복이야?
- 골프복이지 영국 정통 골프복이잖아.
멋있다.
- 아깝다.
배도 타고 조금만 더 놀다 가면 좋은데.
- 아 그러게 아쉽다.
- 아이 거 배 그거 재미 하나도 없어요.
- 당연히 재미있지.
왜 재미가 없어.
타보지도 못했으면서.
- 뭐?
아까 내가 타지 말자고 그랬을 때는 아무 소리
않고 있다가 지금 와서 이러는 것 좀 봐.
- 뭘 내가 어쨌는데.
- 아니 아까 그렇게 얘기하지 왜 지금 와서.
- 왜 그래 또.
놀러 잘 와서.
왜들 그래 계속.
- 진짜 사사건건.
그냥 엇박자로 놀아 그냥.
- 엇박자가 누군데.
- 그게 누군데.
진짜.
세상에 우리 만큼 손발 안
맞는 부부가 또 있을까.
- 누가 할 소리.
우리 부부처럼 쿵짝 안 맞는 부부
있으면 상을 주다 상을 줘.
- 그만들 해요.
- 그래요.
그만들 좀 해요.
- 경찰이다 경찰.
- 아씨.
- 속도 위반하셨습니다.
면허증 좀 보여주시겠습니까?
- 저기 그게요.
집사람이 배가 아파서요.
지금 병원 가는 길인데.
- 아우 배야.
여보.
빨리 병원.
- 아 저기 급해서 그러는데.
한 번만 봐주십시오.
- 어우 배야 아우.
- 가십시오.
- 감사합니다.
여보 잠깐만 참아.
- 아휴.
좀 천천히 가요 그러니까.
- 애들이 다 어디 갔나?
- 뭐 마실 거 좀 드릴까요?
- 그럼 좋지.
좋아.
- 엄마.
어떡해 어떡해.
- 아니.
- 어떻게 하지?
- 아 왜 그래?
- 아니 어제 이모 생신이었잖아.
- 어제였어?
- 어 그저께까지 생각하고
있었는데 깜빡했네.
어떻게 하지.
- 이러자 그럼.
우리 고모님 편찮으시니까 당신이랑 나랑.
- 그래 그래.
쓰러지셔서 거기 갔었다고 하자.
- 아 병원에서 뛰어다니느라고
정신없었다고.
- 그래 그래.
그럼 내가 이모님한테 전화할 테니까.
- 어.
내가 상택이한테 전화할게.
- 아 여보세요.
상택이냐?
아 내가 간단히 용건만 얘기 할게.
- 어 이모.
어디세요?
아니 어제 갑자기.
- 사실은 우리 이모님 생신인데
깜빡했다는 말이야.
그래서 지금.
- 이이 고모할머님 쓰러지셔 가지고.
정신이 없어서 전화 한 통 못 드렸어요.
- 우리 고모님 편찮으셔서
문병 왔다고 했단 말이야.
그러니까 아무한테도 그거 우리가
온천 갔다는 얘기 하면 안 돼.
그럼 큰일 나.
- 아 지금은 괜찮으세요.
예.
아 그래서 저녁에 가보려 하는데.
내일요?
- 알았지?
어 그래.
그래.
- 예 예 알겠습니다.
아 들어가세요.
- 큰일 날 뻔했네.
- 어마 지네!
- 야 이쪽으로.
저쪽으로 저쪽으로.
저쪽 주방 쪽으로.
이쪽으로.
- 이쪽 이쪽 나간다.
- 야 이걸로.
잡았다!
- 잡았어?
- 잘했어!
- 손발이 안 맞기는 환상의 콤비다.
- 그러게요.
세상에서 제일 손발 잘 맞는 부부 같아요.